【大紀元2018年12月20日訊】（大紀元記者林驍然、王洪生舊金山灣區報導）曾獲世界麵包賽冠軍的台灣麵包師傅吳寶春在中國大陸開店，卻有中國網民稱吳寶春多年前曾拒絕去中國大陸投資，是「台獨」，引起一些中國大陸網民用言語攻擊吳寶春。12月10日，吳寶春在臉書貼文表態支持「九二共識」，有人質疑他被迫表態。吳寶春遭貼「台獨麵包」標籤而不得不向中共表態一事，被台灣網友罵翻、媒體撻伐，似乎罪大惡極。舊金山灣區中華民國僑務委員會諮詢委員李文雄，日前接受本報記者採訪，對此事發表了看法。


李文雄說，這件事情爭議點，應該是大家把這個目標弄錯了。「其實被霸凌的是台灣，或說是吳寶春，或說是台灣人。現在他們把這個霸凌的主要角色中國那邊，故意忽略掉了，合理化了。因為事實上，人家去賣麵包，你給人家打壓。人是在中國，不是在台灣，台灣是被欺負的一方。但是現在這個輿論看起來好像是台灣被欺負是應該的，因為你不承認『九二共識』，你不承認『一個中國』。裡面有很多意思，因為開口閉口『九二共識』嘛。那我就問他們，『九二共識是什麼，你們清楚嗎？』他們很多人都搞不清楚『九二共識』是什麼。但是，他們（中國大陸）就拿這個來打你。後來我就念了一個『九二共識』。中國大陸認為的『九二共識』很簡單，就是『世界上只有一個中國，就是中華人民共和國，台灣是中國的一部分』，你說台灣人，或台灣會承認這一點嗎？當然不承認了，是不是？那你用這點跟麵包掛鉤，來打台灣。我認為這個，只需用良心想想看，良心何在？對不對？」

作為很多台灣商人來說，都想在中國大陸開拓市場，比如吳寶春，他只想做賣麵包這樣一個生意，在上海那邊開店而已。但是台灣商人在中國大陸卻面臨很多困境，往往他們的生意會被迫與政治關聯起來。

李文雄說：「我想中共就是用各種方法想矮化台灣，讓整個世界感覺台灣是中國的一部分，然後再併入中國。我認為這個陷阱要小心。其實很多台灣人的看法是，『我去賣麵包，你用這個大帽子蓋我？！』台灣人是很憤怒的。台灣人很憤怒這一點，用政治來打壓經濟，用國家傾國之力，來打擊一個麵包師傅。我覺得這樣做下去，台灣會離中國越來越遠。」

李文雄認為，中共對台灣進行廣泛深入地滲透，破壞了台灣人民自由民主的社會制度，應該引起台灣人民的警覺。他說，這次剛剛結束的台灣選舉，就是一個突出表現。「我個人看法，這次選舉不是國民黨贏。民進黨敗，其實是敗在中國共產黨上。我看法和他們不一樣。因為這次選舉，國民黨的聲勢並不好，國民黨的檯面人物，都沒有上台去，都躲得遠遠的。民進黨整個敗在中共的網絡、中共的五毛黨、中共的假消息、假信息，侵襲到台灣，台灣受這樣影響，而不是中國國民黨的力量。所以我覺得國民黨不要高興得太早。今天中共可以來幫你一把，把台灣這個顏色改成藍色的，但是哪一天，你沒有聽他的，他可能又要捅你一刀。我覺得國民黨不是共產黨的對手，我認為這次選舉國民黨高興得太早。」

最後，李文雄表示：「我想就是說大家眼睛要亮一點，是非對錯，自己心中要有一把尺，不要受外部不正常假消息影響你的判斷。這一點非常重要。」