知名麵包師吳寶春近日準備進軍中國上海展店，沒想到在開幕前被大陸網友貼上「台獨」標籤，針對此事吳寶春發出聲明表示支持「九二共識」引發台灣網友不滿。不過這間在上海的「吳寶春麥方」，其實是吳寶春食品和新加坡商Bread Talk（麵包新語）合作的店家，且吳寶春食品僅持股2成。

知名麵包師吳寶春於今年9月進軍中國上海展店，卻在開幕前夕遭大陸網友貼上「台獨麵包」的標籤，對此，吳寶春於昨（10）日發布聲明表示「身為中國人，是我的驕傲」以及在聲明中支持「兩岸一家親」與「九二共識」，引起一陣台灣民眾不滿，甚至有人質疑吳寶春是為了人民幣低頭。


據了解，吳寶春在上海的這間「吳寶春麥方」其實是吳寶春食品和新加坡商Bread Talk（麵包新語）合作的店家。今年3月在大陸的新加坡商Bread Talk（麵包新語）就宣布與吳寶春合作並成立公司，取得「吳寶春麥方」經營權，並預計將吳寶春品牌引入新加坡、大陸、香港市場，然而事實上，Bread Talk集團全資子公司，星界暉企業管理諮詢（上海）有限公司持有上海店8成股權，吳寶春食品則僅持有2成股權。不過，據了解，繼上海開店之後，吳寶春麥方店已預計將在北京、廣州、深圳等地開設分店，在這幾家分店，吳寶春食品最多可持有4成股權。