先前備受關注討論、由台灣知名麵包師傅吳寶春海外展店的「吳寶春(麥方)店」上海門市18日正式開幕，但吳寶春本人則未參加，店方表示，吳寶春因先前另有行程因此未能出席。只是該店在試營運期間，先受到大陸網友抵制，進而延伸吳寶春發表聲明認可「九二共識」後，又引起台灣輿論熱烈討論。

「吳寶春(麥方)店」大陸區總經理鄒文羽則表示，之前網路反彈並未影響店裡營業，且試營運期間反應比原先預期來得更好，目前也已看好地點，預計明年3月會在上海浦東陸家嘴IFC（上海國際金融中心商場）拓展第二家店；後續第2、3季則規畫在新加坡展店。

選用當地食材吸客


上海店18日上午舉行分享會後正式開業。觀察目前營運情形，鄒文羽表示，許多都是「旅台回頭客」，由於「吳寶春(麥方)店」是不少大陸遊客到台灣觀光的熱門打卡點，很多是在台灣買過，知道上海開了新店而特地來的。

鄒文羽表示，另外，也透過如地鐵廣告宣傳來吸引消費者目光，並為了新門市刻意選擇更多當地食材，例如選用上海食材，研發出上海門市的限定產品，且部分麵包原料則採用蒙古小麥、山東的全麥等，希望可以顯示當地的原材料魅力。

售價比台灣貴

對於鬧出「台獨麵包」風波，顧客認為「麵包好吃比政治重要」。提到口味，有客人說，以兩款主打麵包為例，更喜歡拿到世界亞軍的酒釀桂圓而非荔枝玫瑰，雖然一顆95元人民幣（約新台幣425元）價格稍偏高，但能放好幾天或分享給親友還算划算。

鄒文羽表示，同款麵包在台灣售價是新台幣360元，價格差異主要是反映上海的成本開銷，但盡量跟台灣維持一致，希望之後提升營業額之後，就可以把部分成本壓下來。

(旺報)