近日台灣知名麵包師傅吳寶春在中國開店，遭中國網友批評，甚至直稱其麵包名為「台獨麵包」、「大陸人傻錢多包」…，對此吳寶春事後發聲明自我認錯，吳說:「身為中國人，是我的驕傲」、「兩岸一家親，支持『九二共識』」，而此聲明卻也引發台灣人民的諸多不滿批評。

此時不禁又令人想起，一個多月前在金馬獎頒獎典禮上，導演傅榆上台領獎時所發表的心聲。以下傅榆女士的致詞文: 「《我們的青春，在台灣》這部片很多人都以為只是在講政治，但它更多是在談論青春。青春很美好，但青春也是最容易犯錯的時候，尤其是把錯誤的期待投射在別人身上，這種錯誤不只是可能發生在人對人，也可能發生在國家對國家。我真的很希望我們的國家有一天可以被當成一個真正獨立的個體來看待，這是我身為台灣人最大的願望。」

僅數秒鐘的致詞，然因為關鍵的「真正獨立的個體」幾個字，令人十分感動，也讓台灣人獨立建國的聲音，得以再度登上國際媒體，是和喜樂島聯盟郭倍宏博士所號召的「1020全民公投反併吞」大集合相呼應，「持續」向國際社會傳達台灣人獨立建國的聲音。

可是，為什麼吳寶春聲明引發風暴？韓國瑜聲明「兩岸一家親，支持九二共識」，換成韓國瑜說「我是生於中國台灣的賣菜郎，台灣是養育我的土地；身為中國人，是我的驕傲。」，韓國瑜不但不會引發風暴，還掀起韓流旋風當選高雄市長！?到底是因為吳寶春忘本，韓國瑜沒忘本，還是台灣人有雙重標準?又為何台灣人至今「默認」台灣當局延續「一個中國、漢賊不兩立」的外交政策，卻遲遲未有積極的具體作為?

對以上台灣內部種種相互矛盾現象個人認為，主要來自本土政權對中華民國台灣的法定位錯誤認知、不了解「中華民國是中國的非法政權之真相」、將國家、政府、主權等概念混為一談所致。

中華民國定一個言論自由日，但是政府卻無能力保障人民的言論自由。各位想一想，在中國投資的新加坡企業，被強迫必須承認，我是生在新加坡的中國人，可能發生嗎？在中國投資的美國企業，被要求必須反對川普政府，可能發生嗎？國際社會會如何反應？

台商、台灣人為什麼必須屈辱的說:「身為中國人，是我的驕傲、兩岸一家親，支持『一個中國九二共識』」。原因是台灣人沒有國家保護，國際社會也一直沒有反應，因為中華民國的台灣人，從憲法到外交政策都是自我主張一個中國，各國如何反對？

「中華民國的真相」是，中華民國不是國家，而是中國的舊體制、舊國號，中華民國的所有權利，已由中華人民共和國政府所繼承。包括聯合國與所有國際組織的會員國席位，中華民國在國際社會的財產，都已經由中華人民共和國政府所繼承。中華民國是一個中國之下的非法政府體制，因此「中國台灣」的說法並沒有法理上的問題，只是台灣人對台灣情感上的糾結而無法接受。

長久以來中華民國台灣的為政者主張「中華民國是台灣的國號」、「台灣是主權國家」，因此一般台灣民眾已將中華民國台灣視為一般國家，「政黨輪替」在其他國家也是輕鬆平常現象，對商人到中國「被表態」，則認為只是「民主」和「共產」體制的差異(國家、政府混為一談所致)。

也就是說，對大部分台派人士而言，無論是平時或選舉時，心中已經沒有「台灣法主體」的意識和牽掛，不需要再探究「中華民國害台灣」的真正意涵。至於外交政策的問題，也是因為認為中華民國台灣是國家，一連串的外交困境問題，皆是因為中國強權與金錢收買因素所致。

吳寶春和傅榆兩人，都是出生或從小設籍中華民國台灣的台灣人，對中華民國台灣不是國際社會上「真正獨立的個體」的認知並無不同，而是對中華民國台灣有不同的期待和表現。相對於此，一般台灣民眾將中華民國台灣視為一般國家，連公開主張「身為中國人，是我的驕傲」的人，都可以在中華民國台灣的公職選舉獲得高票當選，值得台灣獨立建國陣營重新檢討、反省和警愓，為什麼可以容許中華民國繼續存在！