兩岸政治表態該怎麼表，已成為不少登陸發展的台灣人與台灣企業的重大危機！

前不久，吳寶春因發表「回應大陸網友疑慮：兩岸一家親，支持九二共識」聲明，並稱「我是中國人」、「我來自中國台灣」、「身為中國人，是我的驕傲」，遭台灣網友罵翻。

昨天，知識型網紅冏星人進駐微博「今日頭條」，疑似她的協助註冊代理公司幫她自稱了「來自中國台灣的冏星人」，立刻激起支持者洗版抗議。（微博帳號稱來自「中國台灣」？冏星人：非本人持有）

敏感的兩岸政治表態議題，對於在兩岸都有生意的人，常常難以兩面俱到，討好了一邊，卻惹怒另一邊。更早以前，85度C還因為蔡英文在美國過境拜訪，被指為「台獨企業」，被迫發表「支持九二共識」聲明後，又被台灣民眾抵制。

到底這些遊走兩岸的生意人，該如何處理兩岸政治表態危機呢？這個問題，在兩岸關係日益嚴峻的當下，危機出現的頻率只會越來越高，公關危機的風險與代價也是越來越高。

一般說來，很多人在面對兩岸政治表態危機時，都像是誤入叢林的白兔，尤其是中國是一個政治優先的國家，即使連中國本地企業都需要足夠的政治敏感度。

最高明的危機處理還是事前的經營。古早以前，奇美老董表態支持「九二共識」輿論未受撻伐，很多人反而為他緩頰說，最本土的企業一定有難言之隱。

這說明，台灣人進中國前，要先做好中國本地的利益關係人經營。

台灣人進中國前，可以做的事前公關工作很多，有錢的大企業可以宣布要在當地創造多少工作機會，可以捐錢給偏鄉學校；沒錢但有技術的企業，如吳寶春，可以在當地舉辦麵包學校、麵包大賽，用「培養中國麵包人才揚名世界」的大旗博取正面形象；有台商人脈的企業，可以找中國領導視訪背書或大企業合作，讓中國小粉紅先忌憚三分。

回到吳寶春和冏星人事件，遇到中國網友打為「台獨」時，該如何應對？

1、首先要盤點所有利益關係人，避免顧此失彼。不要妄想自己PO在微博的聲明台灣民眾不會發現。


冏星人貼文一在「今日頭條」出來，立刻在台灣社群上炸開，最後冏星人選擇迅速切割為合作夥伴單方所為，放棄中國的合作，刪文回頭擁抱台灣的支持群眾，處理時間不到 24小時。

換句話說，當炸鍋時，一開始就要盤點出各方勢力和利益關係人，中國官方的立場是什麼？中國民眾只有一種聲音嗎？台灣官方的立場是什麼？台灣民眾的輿論又為何？

2、找到兩邊的最大公約數：以台灣來說，主流民意落在台灣是個實質的政治實體，喊台獨太危險，因此，模糊性的論述「九二共識」或「兩岸一家親」，因沒有牽涉到「國家」概念，是不滿意但可接受的詞彙。

3、 找關鍵Influencer幫忙講話：在兩岸有沒有可以動員幫自己講話的Influencer或組織？凸顯自已過去為台灣、或為中國做過的貢獻，導引民眾同理自己的情境，例如吳寶春找韓國瑜背書後就過關了。