吳寶春麵包大陸首家門店將於下周二在上海正式開業，但7日開始試營運後卻遭部分大陸網友貼上「台獨麵包」的標籤，導致被從大陸知名消費訊息平台「大眾點評」下架。但從10日下午門店實際情況來看，仍持續有上海民眾慕名前來嚐鮮。
吳寶春麵包大陸首家門點就位在淮海中路原太平洋百貨地下一樓，上海地鐵一號線黃陂南路站二號出口旁，預計18日上午舉行開幕式。

但上周五開始試營運後，上海一家自媒體9日在微信發表一篇題為：「『餓死也不來大陸』的台灣之光麵包店在上海開業了！一個麵包賣95元...」的文章指出，在大眾點評上不少大陸網友將其打為「台獨麵包」，並留下不少酸言酸語。這篇文章迅速在上海台商圈轉傳。

不過，據了解，吳寶春這次其實是在新加坡連鎖麵包店「麵包新語」邀請下攜手進軍大陸市場，且麵包新語擁有絕對控股權。因此，若以股權結構來看，上海的吳寶春麵包店應屬新加坡商。

在被指控為「台獨麵包」後，現在若在大眾點評上輸入「吳寶春」三個字，僅出現：「沒有找到合適的商戶」。對此，上海一家台資食品業者表示，以吳寶春麵包店的經營型態，上不上大眾點評基本沒有影響。

實際上，周一下午來到吳寶春麵包店，仍不斷有消費者上門。一名上海太太買完麵包後表示，她去過台灣，之前就知道吳寶春麵包。在看到吳寶春現在也到上海開店就過來買。在被問到，有網友稱其為「台獨麵包」會不會影響以後的消費意願時，她說，「網路上什麼意見都有，管不了！」

另一名楊姓阿姨稱，她是早上看到上海的電視台在介紹這個更名為「新天地廣場」的新商場有這家麵包店，就和朋友過來看看，她對店內招牌麵包「酒釀桂圓」一個售價人民幣95元直喊貴。但問她，有網友指吳寶春是台獨會不會讓她不想買，楊阿姨說，「只要好吃，麵包沒有毒就好。」