麵包師傅吳寶春為平息在大陸掀起的台獨風波，發表自己來自「中國台灣」的言論引起台灣民眾不滿，前環保署副署長詹順貴則在臉書po文，指吳寶春賣高價麵包卻給員工微薄待遇，痛批吳配得上「國寶」、「台灣之光」的稱號嗎？

吳寶春昨（10日）一番「來自中國台灣、支持九二共識」聲明，引起台灣民怨，今天火速找韓國瑜陪同開記者會，吳表示自己只是一個專業、單純的麵包師傅，並提到有責任為年輕人創造更大的市場，最後堅定回應「吳寶春還是吳寶春」。韓國瑜表示吳寶春的理念和自己相同，意識形態的表述沒有必要一而再的強調。另外韓也提到吳寶春獲得世界麵包大師賽冠軍非常不容易，希望民眾能夠珍惜台灣之光，並成為吳寶春的後盾。

不過詹順貴繼昨天在臉書開砲「以後，就不要再隨便吹捧這類人是國寶了」，今天也在臉書po文痛批吳寶春配不上台灣之光的稱號。詹順貴爆料有位擁有證照、有6年實務經驗的烘焙師，應徵吳寶春店面的麵包師傅，想不到開出的條件僅有「底薪22K+2K餐費津貼與800元的全勤獎金」，此外除了工作8小時外，每日還需加班1至2小時，換算下來經常性薪資約26到28K、年終則約1個月。

諷刺的是，吳寶春曾說自己當學徒時非常辛苦，希望有朝一日可以提升烘焙產業人員的薪資水準，但面對有6年實務經驗的烘焙師，卻僅開出22K底薪。詹順貴更爆料「主管還說明，吳寶春麵包店給的行情就是這樣」，看到吳寶春應徵麵包師傅的薪資待遇，讓詹順貴氣得痛批「幾近羞辱烘焙師」。

最後詹順貴寫到，吳寶春遠赴歐洲奪下世界麵包大師賽冠軍固然值得肯定，但如此苛刻員工的企業，配得上「國寶」、「台灣之光」的稱號嗎？貼文底下網友回應「給22K？這個產業利潤真的這麼低？況且是名店」、「無良老闆」，但也有人不認同詹順貴，反問「也許你說的都是事實，但為什麼之前不批評他，卻在他說是中國人之後就開始批評？」、「怎麼不質疑賴內閣勞基法修惡，是否該下台？是否愧對台灣勞工」、「吳寶春只是麵包師傅，不用太苛責，他有言論自由，反而你們攻擊吳寶春的行為很令台灣人民反感，令人失望」。