吳寶春昨（10）日在臉書發布「兩岸一家親，支持『九二共識』」聲明，引起台灣網友砲轟。吳寶春今（11）日找來韓國瑜陪同召開記者會滅火，面對媒體吳僅簡單回應，自己只是一個專業的麵包師傅，「吳寶春還是吳寶春」。對此，曾幫助過吳的知名建築師孫德鴻無奈po文，「等到你要進軍中國時，你的麵包甚至連學徒麵包都不是，而是工廠麵包。」

昨（10）日吳寶春在臉書po出「中國台灣」聲明後，引發台灣網友反彈，甚至有人揚言抵制。建築師孫德鴻也po文談此話題，還以「我曾經認識吳寶春」為題，陳述當年曾協助吳寶春備賽，還曾以自身美學經驗幫忙排列出大家滿意的組合，拍照讓吳寶春比賽時能參考。

吳寶春得獎歸國後，邀請了孫德鴻為新店做設計，不過後來因建設公司打算將店面免費出租給吳，孫德鴻見狀努力勸阻，「免錢的最貴，現在不收你房租，但是日後要你配合的事情保證很多，更何況你有的是本事與知名度，為何一開始就要欠下如此人情？」後來吳寶春沒有接受建議，當然此案子最後也沒找孫幫忙，2人交情慢慢地就淡了。

過去孫德鴻曾欣賞吳寶春單純的初衷，「我從來未曾想過，在不久的將來，這一切會僅剩品牌價值而非麵包的味道。」
過去孫德鴻曾欣賞吳寶春單純的初衷，「我從來未曾想過，在不久的將來，這一切會僅剩品牌價值而非麵包的味道。」
孫德鴻回憶起當年的吳寶春，「我還記得當年備賽時那些長棍的味道，對比近年在他店裡買到的麵包，只能說這些麵包老早就不太吳寶春，小規模的連鎖店也就罷了，等到你要進軍中國時，你的麵包甚至連學徒麵包都不是，而是工廠麵包，但是他在乎嗎？」孫德鴻還談到過去吳寶春那種神乎其技的感覺，甚至單純的初衷，「讓我由衷欣賞這個南部上來的年輕人，所以我從來未曾想過，在不久的將來，這一切會僅剩品牌價值而非麵包的味道。」