2017年國慶煙火在台東施放，讓民眾直呼壯觀，但因為一場大雨，現場卻沒有雨天備案，把演奏會的音樂家淋成落湯雞。國慶音樂會首席小提琴家馮楚軒，為了保護樂器憤而離席，她氣得在臉書PO文大罵，有千萬經費放了無新意的煙火，沒3萬元搭棚嗎？樂器是不能曬太陽、不能淋雨的，如果再晚點走，災情會更慘。

10日晚間，國慶音樂會在台東盛大演出，演奏家在台上賣力表演，大雨也用力地下。

大雨打在演奏者的臉上、身上，超狼狽，但更讓他們心疼的是，上百萬的樂器也跟著淋雨，眼見主辦單位沒有防雨措施，穿藍色禮服的首席小提琴家馮楚軒，憤而離開，後面幾位音樂家也跟著起身。

動輒百萬的樂器，哪禁得起被大雨打濕，後台工作人員趕緊拉帆布，幫樂器遮雨，小提琴家馮楚軒，事後在臉書PO文怒批。

台東市府民政處長顏志光解釋，「實際上我們跟樂團很早就溝通過，不搭雨棚，因為這個活動是跟光雕、煙火是一起辦理，第二個也跟樂團說，遇到下雨就停止演出，只不過當天可能樂團來了，雨又停了，所以他們才上去，沒想到上去演奏一下，又飄了一點雨，所以會有這種狀況。」

為了讓民眾欣賞煙火，卻完全不顧音樂會場地的設計，看在采風藝術總監、胡琴演奏家黃正銘眼裡，完全無法接受。他拿出寶貝胡琴，不僅用專屬箱子裝，裡頭還有濕度偵測器，如果下雨非出門不可，還得幫箱子穿雨衣才行，更別說讓樂器淋雨了。一場落漆的雨中音樂會，民眾沒有欣賞到精采絕輪的饗宴，有的只是音樂家們心在淌血。