台東縣政府國慶日舉辦煙火晚會，氣象局早已預報會下雨，縣府卻堅持不搭棚，害樂團冒雨演出，導致樂手為護琴，離席中斷演出。當天樂團首席、台灣知名美女提琴家馮楚軒事後在臉書po文指，當天為了保護大家的樂器，只好當機立斷率先離席，質疑「有千萬（台幣）經費放煙火，沒三萬搭遮棚？」讓人忍無可忍。對此，台東縣府則解釋，怕雨棚遮擋煙火視線才未搭建，虛心接受批評。

台北蘋果日報報導，留法小提琴家馮楚軒，16歲就到法國深造，取得法國巴黎音樂院、馬爾梅森音樂院等五所音樂學院的文憑，在台灣音樂界擁有一席地位，國慶日當晚與台東回響樂團合作，以樂團首席身分參與國慶音樂會活動，因不捨樂團冒雨演奏，傷害珍貴的樂器，離席抗議，引發熱議。

對於各界力挺離席，馮楚軒昨晚透過臉書表示自己心力交瘁，身心俱疲，強調她只是單純要保護義大利琴才離席，並沒有其他想法，她的小提琴被雨淋濕後已經脫膠送修。

據報導，國慶日當晚，台東縣府在台東森林公園舉辦「焰火晚會暨熱氣球光雕音樂會」，活動從下午5時開始，當時沒下雨，晚上6時開始下雨，7時雨勢最大，台東回響樂團成員站在舞台後方，急忙拉著一張藍白帆布躲雨，主持人說：「樂器很貴啦！先躲一下」。

幾分鐘後雨勢稍歇，樂團成員急忙擺樂器及譜架，並開始演奏。但不到五分鐘又開始下雨，樂團首席馮楚軒突然起身離席，幾名成員本來也跟著站起來，但遲疑幾秒又坐下，隨後因雨勢太大，團員只能中斷演出，匆忙離開舞台。

報導指出，馮楚軒po出團員躲雨照片，心疼說：「我們唯一的遮蔽處是克難人肉柱子帆布。」並說樂器不能曬太陽和淋雨，再慢一點災情會更慘，「沒想到國家級的活動搞成這樣！這就是我們慶祝中華民國生日的方式？真的是了不起！有千萬經費放一直重覆圖案、了無新意的煙火，沒三萬搭遮棚？」她還說：「我很少抱怨或生氣，這件事情真的讓我很忍無可忍，我也不會寫出來。」

官員：搭棚影響看煙火

台東縣政府則回應，搭棚架恐影響民眾觀看煙火，一開始就未考慮在表演舞台上搭帳棚，各界批評指教會虛心接受。內政部籌備國慶活動的官員也說，台東縣府本來就沒有要搭棚，突然來了一陣雨，加上溝通疏失，絕非有錢放煙火，沒錢搭棚子，未來會提醒地方政府注意。

台東回響樂團團長廖逸芬表示，樂器是每一位樂手的第二生命，「我支持馮老師作法，當天團員應更早離席才是。」

小提琴業者說，職業小提琴家慣用的琴與弓，至少百萬元台幣起跳，甚至上千萬元。台北藝術大學音樂學院院長蘇顯達指出，弦樂器是木頭打造，太熱會龜裂、太濕會脫膠，「若是我也會選擇離席！」