高雄半夜有什麼好吃的
美食1月16日 00:59
更
整理了一下，其實高雄半夜蠻多東西可以吃的
好不好吃就自行判定了



以下正文
很久以前開始，一到了這時間就會煩惱有什麼好吃的
過了一段時間也慢慢有一些差強人意的口袋名單

1. 台北內湖永來豆漿 ( 高雄市三民區九如一路976號 )
豆漿店那麼多，還是這家最好吃
尤其是他的蛋餅，每次都直接來兩份

2. 稻香台灣小吃 ( 高雄市左營區裕誠路384號 )
餐點表現一般般，不過半夜來碗滷肉飯或乾麵，配上一碗湯，夠幸福了

3. 96清粥小菜( 高雄市三民區民族一路597號 )
價格不算便宜但明確，半夜可以吃上這麼多樣的宵夜也該偷笑了

4. 余碗粿肉粽魚羹 ( 高雄市三民區大昌一路2-7號 )
有次帶屏東人吃宵夜，跟他說什麼都有隨他點餐
智障如他表示那吃肉粽，我就不信現在還有肉粽
不好意思，還真的有哦

5.彩色巴黎( 高雄市左營區富民路391號 、 高雄市前金區中華三路211號 )
環境不錯，半夜聊天喝飲料的好去處，肚子餓的話也有很多餐點可以吃
不過價格很貴不推，平常都是去喝飲料聊天，不會吃他的餐點，飲料也不優
單純貪圖他的環境


以上是住在北高雄的我的宵夜名單，也好奇大家半夜都會去哪吃宵夜
不介意的話可以拿出來造福一下大家
一直很想把高雄的宵夜地圖做起來