台北 那些喜歡的店 咖啡、餐廳

這半年突然覺得台北的咖啡店和餐廳也太讚了
以前都很驕傲的說我們台中美食很多（挺
現在只覺得台北嚴重超車啊啊啊

先來分享我很愛的幾家咖啡店

1. Rufous coffee roasters
科技大樓站

斑點卡布


濃縮冰淇淋

通常我找咖啡店的方式是
用目的地和北車中間會經過的捷運站來找
這樣不用繞路又可以把時間利用到極致

Rufous是我在台北最愛的咖啡店前三名
（就不要問順序了 我排不出來）
如果當年我知道他們的存在
一定努力唸書努力考試來台大好嗎

Rufous的燈光是暖黃色的，裝潢以木頭為主配上很老派的咖啡店椅子，整個很有氣質！！！
完全就是我的愛
再配上牆上老闆的各種收藏 超愛！！！
Rufous的咖啡也是最愛之一
義式豆表現很棒，搭配的很舒服整支豆子平衡的剛剛好，但又有自己的調性，都會想再來一個
聽朋友說他們的也很讚 但我每次都抵擋不了配方豆的魅力 所以還沒嘗試過
Menu的咖啡種類超多，而且有很多傳統的義式咖啡，也有簡單的輕食
最愛的瑪琪雅朵就是他們家

2. Rufous coffee 2
六張犁站



身為腦粉
二店當然不能缺席
跟一店的感覺依然很像，但桌子換成了大理石，吧台改成立飲，桌面和空間也比較小，適合和朋友來聊聊
不難看出是同一家但又有自己的個性，最美的大概是這個烘豆間（笑）
菜單的品項不太一樣，更為簡單了，但依然是咖啡、甜點

3. 聞山咖啡
台電大樓

檸檬糖霜蛋糕


暖黃光、木頭、檯燈和虹吸壺
又是一家ㄧ眼就會愛上的店
而且離台大很近（當天姐姐從台大走路過來表示很近）
他們家的精品咖啡是用虹吸壺，上桌裝在茶壺裡再附一個咖啡杯
完全超適合來唸書啊！！！！！
其實比起檸檬蛋糕更喜歡胡蘿蔔蛋糕，味道比較柔軟

4. 山田珈琲店
台電大樓


台北最愛咖啡店前三名！！！
姐姐表示，我住在附近喔耶！

山田珈琲的新店面！
以前兩間店現在改成只有這間店
更大更寬
小巷子裡就算坐在外面的板凳也很舒服，整個店面以白色和深藍為主，很舒服很明亮
咖啡只有外帶只有手沖，架上的豆子可以買回家沖或是買單杯，邊等咖啡邊和店員聊天看看器具
山田的豆子也是我的愛之一，很喜歡他們的味道，也是會想再來一杯
如果當時我有考上，一定常來外帶咖啡啊啊啊啊

5. Gabee
中山國中

瑪琪雅朵


最後一家前三名了（笑）
也終於離開台大附近了

Gabee.的裝潢超級 簡單
說不上任何風格，但就是讓人很放鬆
聊天、看書、看店員忙來忙去都適合
每次去都會發現吧台的不一樣，多了哪台機器少了哪些產品
Gabee.的menu超級豐富，咖啡、非咖啡飲品、創意咖啡、輕食、甜點
雖然Gabee.有名的應該是創意咖啡 但我一次也沒喝過
最喜歡他們家的北義豆 卡布奇諾
花果香為主，而且有明顯的柑橘味，酸很溫柔，但不單調，後面的可可和焦糖依然存在
跟Rufous是完全不同的個性 但都很愛

6. 50/50 cuisine française
南京三民

南瓜/紫地瓜

脆皮豬腹肉


屏東鴨胸


帕芙洛瓦

50/50在簡介上這樣寫著
50傳統 50創新
50食材 50廚藝
50料理 50餐酒

因為交通的關係和被簡介吸引 就在沒問任何人的情況下訂位了
很棒 沒有失望也符合了簡介

（離開後我告訴自己2019要學會如何快速拍美照 chef我對不起你 他們被我拍的好糟）

50/50可以選單點也有套餐
我們當天是用單點的方式

前菜
南瓜/紫地瓜、焗梭魚球、北海道干貝
南瓜/紫地瓜是我最喜歡的一道
材料很簡單，外面是南瓜和紫地瓜，內餡是開心果和咖喱
外表香脆，內餡像慕斯一樣而且濃郁，入口酥脆的外皮混合在濃郁順滑的內餡中
口感很棒
（最近上傳的菜單裡這道菜不見了 果然很花心力嗎）

湯
龍蝦濃湯、洋蔥湯
由於本人不愛湯 所以pass
龍蝦濃湯和洋蔥湯都是很經典的菜，但50/50用了些創意讓他們變得不同
龍蝦濃湯加了碗豆苗蛋糕
洋蔥湯上放了塊炸洋蔥湯

主菜
脆皮豬腹肉、羊肚菌麵捲、屏東鴨胸
脆皮豬腹肉，脆皮燒肉是我很愛的菜，主廚把香港的傳統帶入法餐裡 很棒的想法
皮脆肉嫩，但因為豬肉先用低溫烹調過了，肉的部分很軟甚至有點像泥狀的口感，皮略鹹（但脆皮燒肉的皮好像很多都是這樣？）
口感蠻特別的一道菜

甜點
帕芙洛瓦、巴伐利亞香草塔
帕芙洛瓦應該算是他們的招牌之一了
旁邊的白色片由糖霜做成，入口即化
裡面有芒果、鳳梨、椰奶卡士達、優格冰沙
單吃任何一個都會覺得膩，但配上另一樣就會有不同的美味
甜點的表現也不錯

另外
麵包和冰沙也都很棒！！

50/50整體而言四平八穩，有法餐的傳統也加入了自己的創意，不到驚艷但很滿意，有些菜可能蠻看個人口味的，但我自己覺得不錯，會想再去
氣氛不像大部分的法式餐廳，很有氣質但總覺得生硬，在這裡完全可以大聲聊天 但服務不變！


其實台北喜歡的餐廳還有很多，但都找不到照片
50/50是12月底去的
像是青葉跟豐華小館還有已經關門的隆記都去過好幾次了