馬鈴薯蛋沙拉是我很早就學會的一道料理原因很單純就是自己愛吃不過當時怎麼做味道都不對一時間心灰意懶也就放棄了這道菜直到後來接觸了更多食材後才找到了問題原因日式美乃滋

馬鈴薯和雞蛋都是容易膩口的食材而台製美乃滋的成分中又含有砂糖當酸味被甜味蓋掉後再拌入薯泥中這道沙拉便會膩上加膩日式美乃滋有著明顯的酸味簡直是一拍即合如果家裡只有台式美乃滋不要緊，酸度是可以調整的，一個小技巧是把食材中的白醋比例提升到兩倍先分段加入試味道，一樣可以做出好吃的馬鈴薯蛋沙拉，或者你也可以在拌勻前擠入少許的檸檬汁。

這次我做的是經典款的日式馬鈴薯蛋沙拉，也是居酒屋常看到的版本，但沙拉的食材並不侷限於我列出來的這幾種，蔬菜如洋蔥、萵苣，水果如蘋果和柑橘都可加入，有時也能看到黃芥末雞胸、蝦蟹和燻鴨的使用喲

食材
馬鈴薯：2 顆
蛋：3 顆
紅蘿蔔：適量
小黃瓜：0.5 條
燻火腿：2 片
日式沙拉醬：2 大匙
鹽：2 小匙
黑胡椒：適量
橄欖油：1 大匙
白醋（千鳥醋）：1 大匙

作法

1. 馬鈴薯切塊後冷水下鍋煮，鍋內放入食鹽（份量外），煮到像圖中筷子能夠輕易插入的狀態就可以起鍋了；接著將切成小塊的紅蘿蔔下鍋汆燙至半熟後撈起，切成薄片的小黃瓜下鍋汆燙約 10 秒後起鍋瀝去水份，雞蛋煮至全熟


2. 撈起來的馬鈴薯不需要放涼，在溫熱狀態時搗碎可幫助水氣散發，調味料也更容易結合，我們可以趁著煮馬鈴薯時先將其他材料準備好


3. 火腿不要過火，請挑選好一點的進口火腿並切成小方片，下面是馬鈴薯蛋沙拉會用到的全部食材


4. 將雞蛋的蛋黃和蛋白分開，蛋白切成小塊狀備用，蛋黃和所有調味料加入薯泥中（此時還未加入其他食材），用壓碎器或湯匙把薯泥搗碎


5. 當薯泥拌勻後，試一下味道調整鹹度和酸度，接著將蛋白、紅蘿蔔、小黃瓜和火腿加入，並輕輕拌勻


6. 完成囉！最經典的吃法莫過於薯泥三明治啦，試試看！